# Решение задач с помощью различных алгоритмов


**1.	Написать функцию, которая по списку L строит два новых**

списка: L1 – из положительных элементов и L2 – из отрицательных элементов списка L
.
**2.	Определить корректна ли данная скобочная последовательность**

Пример: [(())]([]) – корректно, [ ) – некорректно, [ (]) – некорректно, ) – некорректно

**3.	Определить, расположены ли элементы в двусвязном списке симметричным образом.**

**4.	Напишите код класса для односвязного списка с только следующими методами:**

•	insert(data) – вставить узел в голову
•	add(data) – вставить узел в хвост
•	removeFirst() – удалить узел из головы
•	removeLast() – удалить узел из хвоста
•	print() – напечатать все узлы
•	size() – длина списка

**5.	Дети выстраиваются в круг, с одного из них начинается отсчет по часовой стрелке. Тот, на ком счет останавливается, выбывает из круга.** 

Используя структуру данных “очередь”, напишите про- грамму-симуляцию, которая по числу, использующемуся в считалке, определяет имя последнего оставшегося ребенка.
Пример. input: 4, Петя, Лена, Гена, Витя, Саша output: Петя

**6.	Даны два списка чисел, которые могут содержать до 100000 чисел каждый. Посчитайте, сколько чисел содержится одновременно как в первом списке, так и во втором.**

**7.	Вам дан словарь, состоящий из пар слов. Каждое слово является синонимом к парному ему слову. Все слова в словаре различны. Для одного данного слова определите его синоним.**

**Входные данные**

Программа получает на вход количество пар синонимов N. Далее следует N строк, каждая строка содержит ровно два слова-синонима. После этого следует одно слово.

**Выходные данные**

Программа должна вывести синоним к данному слову.

**8.	Однажды, разбирая старые книги на чердаке, школьник Вася нашёл англо-латинский словарь.**

Английский он к тому времени знал в совершенстве, и его мечтой было изучить латынь. Поэтому попавшийся словарь был как раз кстати.

К сожалению, для полноценного изучения языка недостаточно только одного словаря: кроме англо-латинского необходим латинско-английский. За неимением лучшего он решил сделать второй словарь из первого.

Как известно, словарь состоит из переводимых слов, к каждому из которых приводится несколько слов-переводов. Для каждого латинского слова, встречающегося где-либо в словаре, Вася предлагает найти все его переводы (то есть все английские слова, для которых наше латинское встречалось в его списке переводов), и считать их и только их переводами этого латинского слова.

Помогите Васе выполнить работу по созданию латинско-английского словаря из англо-латинского.

**Входные данные**

В первой строке содержится единственное целое число N — количество английских слов в словаре. Далее следует N описаний. Каждое описание содержится в отдельной строке, в которой записано сначала английское слово, затем отделённый пробелами дефис (символ номер 45), затем разделённые запятыми с пробелами переводы этого английского слова на латинский. Переводы отсортированы в лексикографическом порядке. Порядок следования английских слов в словаре также лексикографический.
Все слова состоят только из маленьких латинских букв, длина каждого слова не превосходит 15 символов. Общее количество слов на входе не превышает 100000.

**Выходные данные**

В первой строке программа должна вывести количество слов в соответствующем данному латинско-английском словаре. Со второй строки выведите сам словарь, в точности соблюдая формат входных данных. В частности, первым должен идти перевод лексикографически минимального латинского слова, далее — второго в этом порядке и т.д. Внутри перевода английские слова должны быть также отсортированы лексикографически.

**9.	В кинотеатре n рядов по m мест в каждом (n и m не превосходят 20)**. В двумерном массиве хранится информация о проданных билетах, число 1 означает, что билет на данное место уже продан, число 0 означает, что место свободно. Поступил запрос на продажу k билетов на соседние места в одном ряду. Определите, можно ли выполнить такой запрос.

**Формат входных данных**

Программа получает на вход числа n и m. Далее идет n строк, содержащих m чисел (0 или 1), разделенных пробелами. Затем дано число k.

**Формат выходных данных**

Программа должна вывести номер ряда, в котором есть k подряд идущих свободных мест. Если таких рядов несколько, то выведите номер наименьшего подходящего ряда. Если подходящего ряда нет, выведите число 0.

**10.	По данным числам n и m заполните двумерный массив размером n×m числами от 1 до n×m “змейкой”**

  
    


   
**Навыки, которые я развил, выполнив эти задачи на C#:**


• Использование структур данных и алгоритмов

• Обработка исключений

• Манипуляции с текстом

• Вход/вывод данных

• Оптимизация производительности

• Рекурсивное программирование

• Решение практических задач

• Логическое мышление и решение проблем

• Углубленное понимание C#
